[Este artículo se publicó originalmente en 2020. Se actualizó en 2023].

Juneteenth o el Día de la Liberación, una conmemoración anual del fin de la esclavitud en Estados Unidos después de la Guerra Civil, ha sido celebrada por los afroestadounidenses desde finales del siglo XIX.

El presidente Joe Biden promulgó una ley en 2021 que convirtió el 19 de junio en un feriado federal. La legislación se aprobó luego de que se renovara el interés por esta fecha durante el verano de 2020, con las protestas en todo el país tras las muertes de estadounidenses negros a manos de policías, entre ellos George Floyd y Breonna Taylor.

En los últimos años, ha habido un aumento notable en las celebraciones de Juneteenth en Estados Unidos.